그거... 나도 하나 해줘.
뭐래?
오세요. 오세요, 오세요. 이걸 왜 나한테...
아니, 종로에서 뺨 맞고 왜 한강에서 화풀이를 해?
여신, 여신, 여신 하더니 거기 가서 구원받지 맨날 나한테 내가 만만한 거지 그래.
종이 만만하겠지. 그러니까 종이겠지.
빨리 앞장서!
예, 예. 앞장서고 있잖아요.
저럴 줄 알았지. 역시 브레이크 사고를 노리는군.
브레이크 오일을 물로 오염시켰으니 바퀴에 힘이 안 들어갈 테고
느슨하게 풀었던 밸브가 점점 빠지면서 브레이크가 안 잡히겠지.
뒷바퀴도 느슨해질 라이닝 때문에 결국 차가 한쪽으로 쏠리면서
그 반동으로 탄력을 받아 속도는 무섭게 오를 거야.
이봐, 여자. 신고는 이럴 때 하는 거야
뭐가요?
응? 뭐가 미안한데요?
꿈꿨어? 목말라 물 줘.
아니. 배도 고프고, 목도 마르고 또 어떤데요?
혹시 빨리 뛰면 막 숨도 차고, 오래 걸으면 다리도 아프고 허리도 아프고 그러나?
어떻게 알았어? 배가 고프고 난 뒤에 모든 게 시작 됐어.
너만 알고 있어.
누구한테 말이라도 할 수 있으면...
시원한데. 수국의 맛이야.
나무열매 물이군. 무라, 비염한테 특별히 이 나무들을
잘 돌보라고 말해둬야겠어.
남수리! 남수리! 그만 가자!
분명히 들었는데...
아닌가? 아, 들은 거 같은데.
키 잠깐 줘봐.
왜요?
아, 뭐-뭐 하는 거예요. 무면허는 안 된다고요.
그건 인간들의 법이지. 난 신이라고. 타.
- 아니...
- 그냥 타시죠.
아.
속도 줄여요.
면허가 없으면 교통법규라도 지켜야 될 거 아니에요. 제한 속도 70이라고요. 70!
무슨 말을 하는 건지 모르겠어.
어, 어, 저거!
죽고 싶으면 당신 혼자 해요. 아참, 당신 신이지?
신은 죽지 않으니까 막 살아도 되지.
- 좋겠네, 좋겠어. 천년만년 살아서 좋겠네.
- 시끄럽네.
하고 싶은 거 다 하고 살아서 좋겠네. 아니, 왕이라서 더 좋겠네.
근데 인간인 나는 죽는 다네요. 죽지 않더라도 나 이런 스피드는 싫다고요.
알았으니까 입 다물지. 큰맘 먹고 줄여주는 거야.
왜 안 줄여요? 계속 할까?
기다려봐.
- 역시.
- 아, 진짜.
댁은 신이라서 모르겠지만 사고가 나면 트라우마에 시달리는---
- 안돼.
- 안 되는 걸 알면 속도를 줄이라고요.
- 브레이크가 안 잡혀.
- 예?
그.. 그게 무슨 소리예요?
장난하지 마요. 하나도 재미없다고요.
뭔데요?
정말 안 돼요?
터널공사. 막혔어요. 길이 없다고요.
- 하백님.
- 안 돼요. 나 이렇게 죽는 거 싫어요.
기다려 이 여자야. 내 종을 그렇게 쉽게 죽게 내벼려둘 것 같아?
멈춰.
- 하백님.
- 멈춰.
아, 살려줘요 제발. 어떻게 좀 해봐요, 제발.
멈춰!
- 아, 제발.
하백님!
왜-왜요?
핸들 꽉 잡아.
내가 먼저 올라갈 테니까 따라 와.
어쩌려고요.?
빨리 나와.
못해요. 못해. 못해. 못해요.
날 믿어.
뭐 하려는 거예요, 지금.?
뛰어 내릴 거야.
남수리, 넌 알아서 나와.
안돼요. 안돼요.
겁내지마. 넌 신의 사람이야.
괜찮아?
이게 뭐예요?
괜찮아. 괜찮아.
하백님! 하백님!
신력이... 신력이 돌아왔어요.
드디어 집나 갔던 신력이 다시 돌아...
설마 이번에도 또 나가는 건 아니겠죠?
어서 해보세요.
됐어. 다시 나갔어.
안 해봐도 이제 알겠어.
정말?
대체 왜 때문인 거예요?
왜 때문에?
신력은 곧 돌아올 거다. 느낌이 그래.
신경 쓸 거 없고 이제 신고하러 간다.
시-신고라뇨?
이건 누가 브레이크를 조작한 거야, 영화에서도 많이 나오던.
- 이보세요.
- 네 말대로 사방에 CCTV가 있어.
그게 신의 눈보다도 밝다면서?
어떻게 저 사람이...
길 좀 물어보려고 했는데 치한 취급을 하시네.
브레이크 조작했다고 자백했습니다.
다행히 CCTV가 제일 잘 잡히는 곳에 주차를 하셔서 전부 다 찍혔어요.
아는 놈이시죠?
예.
아니요. 그 며칠 전에 잠깐...
석 달 전에 추돌사고 난 적 있으시죠?
그 놈 맞죠? 박상철이라고.
예?
아, 뭐야.?
저 사람이 진짜.
저기요.
이 사람이 진짜...
저기요!
그때 그 사람이에요, 저 남자가?
예. 혹시 사고처리 과정에서 트러블이 있었습니까?
아니오. 보험사에서 원만하게 처리 다 했어요.
저는 그날 이후로 만난 적도 없고요.
지난달에 선생님 차 추돌한 사람 있잖아요. 박상철씨라고요. 또 전화 왔어요.
그리고 그 박상철씨요 또 전화 왔어요. 다시 한다네요.
박상철씨 전화 와서 이제 진짜 마지막이라며 끊는데
비장하던데요..
아주 제대로 미친놈이에요.
그 추돌사고요. 그게 저놈 인생에서 지울 수 없는 오점이래요.
- 뭐?
- 지금까지 완벽한 인생이라는 자부심으로 살아왔는데
그 추돌사고로 벌금 내고 벌점 먹으면서
그 모든 노력이 허사가 됐답니다.
너무 억울하대요. 모든 게 윤소아씨 때문이라서 그랬답니다.
뭐라고? 전과가 생긴 것도 아니고 벌점 하나 먹은 거 갖고
그런 앙심을 품어? 말이 돼?
- 사고도 지가 내놓고.
- 그냥 미친놈이에요.
자기가 며칠 전에 고층건물 옥상에서
윤소아씨 밀었는데도 살아있다고 사람 아니라고 우기고 있거든요.
사람이 아니니까 살인미수죄가 성립이 안 된다고.
자기는 뭐 퇴마를 한 거라며. 그뿐인가?
저기 저분도 사람이 아니라고 합니다.
사람 맞죠?
범인도 잡혔고 이유도 알았으니 이제 다 끝났군.
앞으로 나를 봉양하는데만 집중하면 되겠어.
두번이나 살려줬는데 보은에 너무 인색하군.
네?
파티션을 치면 되겠지.
우리 하백님이 미수욕을 얼마나 좋아하시는데.
할일 없이 종일 물속에 있곤 했는데.
정말 팔자 좋은 분이셨죠.
남자가 배포가 저렇게 작아지면 안 되는데.
내가 인간 글을 배운 기념으로 뭘 좀 알아봤는데
거품목욕이라는 게 있다면서?
네?
로즈향으로. 핸드폰도 다시 해줘.
너 구하면서 박살 났잖아. 그 새 옷들도 좀 더 주고
그 음식은 먹을 만한 걸로 좀 내와 봐.
나도 못 사먹는 고기를.
그래도 생명의 은인이니까.
보자.
유통기한 임박 할인
저는 들키는 줄 알고 진심 졸았어요.
하백님 그 말씀하셨을 때는 정말 긴가민가했죠.
어느 놈이 브레이크를 조작했다고요? 아니, 왜요?
저 여자 죽이려고 했던 그 놈이겠지.
그러면 이러고 있으면 안 되죠. 후손님!
안 돼. 아무래도 저 여자가 살려달라고 빌면 신력이 돌아오는 것 같아.
아주 좋은 기회야.
돌아오면 뭐하냐고요, 또 나갈걸.
만일 그때 신력이 안 돌아왔으면 어쩔 뻔 하셨어요?
우리 후손님 까딱 했음 원귀로 만날 뻔 했잖아요.
- 살려줬잖아.
- 그렇다고 여자를 어떻게 그런 구렁텅이에 밀어 넣나요?
결과가 중요한 거야.
미안하다고 미리 사과도 했고.
사과요?
불린 당면을 약재에 섞는다.
식으면 넣어야 겠다.
전, 전.
제대로 되고 있는 것 같아.
바삭바삭하니 맛있겠어.
갓 지은 밥 냄새. 맛있겠다.
아, 나 제법 요리 좀 하는 것 같아. 훌륭해.
어, 오징어!
인간은 할 수 있는 일이 있고 할 수 없는 일이 있어요.
12첩 반상은 인간이 할 수 없는 일 같습니다.
- 전 괜찮아요.
- 난 안 괜찮아.
저기요, 자연인님.  진짜 남신들은 뭘 해 먹는지 보여 드릴게요.
닭고기 남아있는게
요즘 인간세상에선 요리하는 남자들이 대우 받거든요.
저 남자가 제일 인기 있어요.
소금 뿌리는 것 하나로 여심을 어머!
저 팔뚝 봐.
그 바보짓 언제까지 할 거야? 안 어울리는데.
네?
아까 찬우셰프 이게 아름답다고 그랬는데.
소용없어.
♫ 착각일지 몰라 하지만 보는 널  ♫
대강 할 것이지.
절 밥 백선생을 보여줄 걸 그랬나.
♫ 오늘따라 조금 네가  ♫
♫ 다르게 보이는 걸까?  ♫
♫ 아마 기분탓  ♫
♫ 어깨 끝이 스쳐  ♫
♫ 기분이 좋아  ♫
♫ 설래임이 커져  ♫
♫ 우 보이 머릿속이  ♫
♫ 자꾸 하얘진다 ♫
♫ 빠 빠 빠 짜릿한 기분  ♫
♫ 쏟아지는  ♫
♫ 별빛처럼 내 맘을 잡고  ♫
♫ 빠 빠 빤짝거려  ♫
♫ 빠 빠 빠 이밤은 너와  ♫
♫ 함께 이 길을 계속 걷고 싶어  ♫
♫ 몰라 내 맘을 난  ♫
♫ 궁금한 건지 보고싶은 건지  ♫
♫ 우 예, 지금 이 떨림  ♫
♫ 오래 간직 할래  ♫
♫ 빠 빠 빠 나도 모르고  ♫
♫ 너도 모르는 텅빈  ♫
♫ 여러가지 색깔의 마음  ♫
♫ 마음 몰라 줘  ♫
♫ 지금 이대로 알쏭달쏭  ♫
♫ 비누방울 같은 이 마음을  ♫
♫ 왜 몰라줘  ♫
너는 자연인이다, 를 보여줄걸 그랬어.
잘 먹겠습니다.
이야, 진짜 재주 하나는 끝내주세요.
우월함을 천박하게 재주 따위로 표현하지 마
네, 네. 제가 이과생이라 문학적인 표현력이 딸려서요.
나도 코 빨아먹던 시절엔 동시도 많이 짓고 그랬는데.
근데 왜 의사가 됐게요?
뭐예요?
이럴 필요까지는 없어요.
사과의 의미로 받아둬.
나한테 뭐 잘못할 거 있어요?
코는 왜 빨아먹은 거야?
아, 별로인데 왜 이렇게 웃겨. 아, 진짜 백만 년 만에 웃어보네.
웃고 싶었는데 뺨 때린 거겠지.
근데 이 고기 유통기한이 오늘까지던데.
괜찮아요. 열흘 지난 것도 먹어봤어요.
코는 맛있던가?
- 짜요. 짜요.
- 고기가 좋다.
가끔 이럴 땐 신계로 돌아가기가 싫어요.
중증 강박장애일 거예요. 완전무결을 향한 강박.
피해망상.
박상철 그 사람 계속 나를 만나고 싶어 했어요.
마지막 구조 신호였을 거예요.
마봉열씨도 그렇고 이번 일도
의사인 내가 봐야 할 거를 보지 않고
들어야 할 걸 듣지 않아서 생긴 일들일까요?
그걸 내가 어떻게 알아.
그렇게 생각하고 싶지 않아요.
나는 그런 일로 책임감 갖거나 미안해하거나
그렇게 살고 싶지 않아요.
나는 그냥 내 생각만 하면서 살고 싶어요.
- 나는...
- 무슨 말을 하는 건지 모르겠어.
- 다행이네요.
- 근데 하나는 확실하지.
넌, 네가 원하는 대로 살지 못할 거야.
- 왜요?
- 넌 애초에 그렇게 생겨먹지 않았으니까.
내가 바퀴에 관심 있어서 좀 찾아봤는데
자전거라는 게 그렇더군.
넘어지려는 쪽으로 핸들을 꺾어야 쓰러지지 않아.
네 마음이 넘어지려는 쪽이 어디인지
너만 모르는 거 아니야?
자꾸 억지로 반대로 꺾으려고 하면 쓰러져 골병 든다.
고맙습니다.
뭐가?
또... 살려준 거.
그리고...
오늘 종일
바쁘게 해준 거.
개그세계만 제대로 이해하면 완벽할 텐데.
우리 사이가 개그 치면서 화기애애할 만큼 가까운 사이는 아닌 거 같은데요?
그래도 개그코드는 좀 통할 것 같았는데.
- 네.
- 또 퇴근 안 하시고 개그 공부 중이신 건 아니죠?
개그는 제 감각으론 포기해야 될 것 같고.
그러고 계시는 게 혼거족의 대표적인 부작용 같으니 연애라도 하시죠?
대한증권 조대표님이 저희 교회 장로님이세요.
셋째 따님 말씀 자꾸 하시는데 소개해드릴까요?
전화한 용건 들읍시다.
그 조 대표님이 내일 점심 약속 30분만 미루자고 하시는데 어떻게 할까요?
- 그렇게 하세요.
- 아, 그리고 지난번 손수건 문제는
제가 내일 신자야 씨에게 연락 드려 처리하도록 하겠습니다.
손수건이요? 아, 그렇게 하세요.
아, 예뻐, 예뻐. 누구 닮아서 이렇게 예뻐.
바쁜 스케줄. 잠시 멈춤.
지금은 자야가 여러분에게 위로 받는 시간.
헐, 진짜 자야?
- 방가 방가.
대박. 여신 자야님이다.
자야님 자장면 투혼 봤어요. 꿀잼..
자야 언니 너무 예뻐요. 천사 같아요.
- 지금 뭐해요?
- 새벽부터 촬영 ㅠㅠ
방금 끝내고 집에 가다가 커피 생각나서.
몸매비결이 뭐예요? 여신 되는 방법 알려주세요.
민비서입니다.
뭐야, 분위기 깨지게.
손수건 언제 돌려주실 겁니까?
뭔 손수건?
닦고 내려. 스타잖아.
왜? 신대표가 달래? 와 개 쪼잔.
아니, 돈도 많으면서 하나 사라 그래 구질구질 하게시리.
제겁니다. 옛 여친한테 선물 같은 거라 꼭 돌려받고 싶습니다.
뭐? 얘 꺼라고? 아니...
기가 막혀.
야, 그 손수건 그때 버렸고
신후예한테 전해. 남의 손수건을 줘? 왜? 왜? 왜?
아, 지꺼에 내 눈물 묻히기 싫대?
아, 나도 감정낭비 지치니까 이제 좀 내 눈앞에서 사라지라고 그래.
베리원도 폭삭 망해버리라고 그렇게 전해!
뭐야?
왜 답이 없어? 채팅방 나간 거야, 설마?
뭐니, 개매너?
누나, 이게 뭔 짓거리?
언니 짝사랑 중? 부디 득하삼.
자야님, 그 사람이랑 사귀어요?
손수건남, 베리원 리조트 신후예 대표인 듯
우리 누나 그런 누나 아님요.  왜 아니라고 말을 못해요?
자야가 베리원 신대표한테 들이댔다가 까이고 삽질.
- 자야가 누구?
- 음.. 얼굴 보면 알아. 케이블 예능 프로에 가끔 나와.
어? 뭐야? 뭐야? 내가 뭐 한 거야?
여보세요?
누나 베리원 사장한테 차였다면서요? 아, 팬들한테 위로해달라고 그랬어요?
대표님 지금 당장 들어오래요.
- 네가 수습해.
- 무슨 일이야?
홍보 전략이라고 보도자료 돌리든지 기자회견을 하든지
빨리 수습하라고!
무슨 일이죠?
창피해서 그럴 겁니다.
인터넷에서 떠도는 이야기들은 금방 지나가 일일이 신경 쓰지마.
얜 또 뭐야?
라고 대표님이 전하시랍니다.
이게...
- 왜?
- 누나 베리원 대표랑 친척 사이였어요?
말을 안 했어요? 친척이랑 싸우지 마요.
친척은 누가 친척이야!
아, 저게 진짜.
오지 말라니까 말 참 안 듣는다, 너.
몇 년 만에 만나는 건데 엄청 다정하게 구네.
야! 너 벗지마.
오랜만에 만난 기념으로 내 눈 좀 존중해주라.
우리 여신께선 하나도 안 변했네.
신계에 가서 그 놈이라도 만나야 고분고분 해지지.
그 놈? 누구?
그 왜 있잖아. 우리 어릴 때 너의 대사제가 말해준 놈.
다 죽인다는 그 놈 말이야.
또 그 얘기니? 네가 그러니까 하백보다 어리다는 거야.
나이가 몇인데 옛날 얘기를 아직도 믿고 있니.
넌 곰이 마늘 먹고 여자 된 얘기 아직 믿지?
알 까고 나온 남자 얘기가 더 재밌지 않아?
이제 어떻게 할 거야? 대책은 갖고 온 거야?
넌 나한테 받아오면 주겠다고 해. 난 너한테 먼저 받아오면 주겠다고 할게.
지금 그걸 전략이라고 갖고 온 거니?
시간을 끌자고. 응?
그래서 자칭 수국 제일 남신은 지금 어디 있는데?
그 모지리가 신계 최초로 신의 종 카드를 쓰고 있다. 그 모지리가.
신의 종?
행복한 정신건강의학과의원, 원장.
윤소아?
- 여자?
- 응. 마음에 안 들게 생겼어.
하백이 수신인지도 모르는 것 같아.
왜?
너한테는 절대 말 안 해.
여-여기가 어디예요?
날 어디로 데리고 온 거예요? 무슨 수작이에요?!
기억 안 나?
무슨 기억이요?
어젯밤 기분이 좋다고 내 디저트를 혼자 다 마시고
우리 남수리 침상에서 자겠다고 우기다가...
내가요?
찬 데서 자면 입 돌아가.
찬 데서 자면 입이 돌아간다는 알 수 없는 말을 하더니
내방에 흐느적 흐느적 기어들어온 거.
약간의 착오가 있었네요.
인터넷에서 찾아봤어.
너 같은 증세를 개꼬장이라고 하던데.
아닌데요?
아참, 남수리씨. 남수리씨!
남수리씨, 남수리씨. 어, 남수리씨.
왜 거기서 나오세요?
- 두 분이...
- 아니구요. 아니에요.
여보세요?
하백은 핸드폰이 없다지?
누구...?
비렴님!
미쳐 미쳐. 미쳐 미쳐 진짜.
아우 삭신이야.
인정머리 없는 신 같으니라고 이불을 좀 깔아주던가 하다못해 베개라도...
그런 게 있을 리가 없지.
비렴님 남수리 인사 드립니다.
하백은?
계십니다. 바꿔드릴게요. 네?
네.
오시랍니다. 주소는 문자로 보낸다고.
무라가 비렴을 찾아냈나 보군.
어떻게든 신력을 찾은 후에 가시는 게 어떠십니까?
그렇다고 후손님을 또 위험에 빠뜨리시면 안 되고요.
전 그렇게 후손님을 속인 게 아직도 걸려서.
그게 무슨 소리예요?
날... 일부러 죽이려고 했어요?
아니.
그래서 미안하다고 한 거예요?
미리 사과하고 죽이려고?
아니라니까.
그래서 고기도 썰어주고, 사과--
사과도 주고 또 죽이려고요? 뭐 최후의 만찬 뭐 이런 건가?
아니라잖아.
아니긴 뭐가 아니야? 다 보고 알았으면서 나 그 차에 태운 거잖아요.
고작 그깟 신력 하나 되찾자고.
- 그깟 신력?
- 그래요 그깟 신력.
그 신력이 뭐 얼마나 대단한 건지 모르겠지만 사람 목숨걸고 자기 목적만 이루겠다는 게 그게 신이에요?
무슨 신이 그렇게 찌질해?
지난번처럼 신력이 돌아와 구할 수 있을 거라 생각하셨어요.
지금 그걸 말이라고 해요? 만약 그때 신력이 돌아오지 않았다면 나는 어떻게 됐을 것 같아요?
무슨수를 써서라도 구하셨을 겁니다.
그렇다고 해도 날 이용했던 사실은 변하지 않아요.
후손님의 목숨을 두번이나 구해주셨던 사실도 변하진 안습니다.
남수리.
무슨 말이 그렇게 길어?
가자.
어쨌든 우리가 신계로 빨리 돌아가는 게 후손님에게도 좋잖아요.
같이가요. 나도 받을게 있으니까.
- 뭘 받아?
- 당신이 쓴 돈이요.
영수증 다 있으니까 정산도 하고 돌을 내놓든 당신을 데려가든 결단을 하라 그럴거에요.
그 잘난 신들은 어떻게 생겼나 면도 좀 봅시다.
- 어떻게 출발 할까요?
- 네.
여전하군. 천국에서도 실속없이 높은데만 찾아 다니더니.
낮은 곳에 임하셔야 하는 분들이 하나는 탑스타에 하나는 대한민국 최고급 아파트 펜트하우스에 아...
신들이 다 이 모양이라 세상이 이 꼬라지인지.
세상이 이 꼬라지라 신들이 포기하고 저 모양인지.
갈수록 방자해져.
나 죽자사자 쫓아다니면서 결혼하자던 그 놈 생각나네.
청혼하면서 이따시시만한 왕 다이야 반지도 줬는데 제가 빵 차벼렸지요.
연미야!
어, 윤소! 왠일로 나왔어? 방학이라 알바 세개씩 뛴다면서.
안빈 요즘 왜 안 보여?
안빈? 그애 자퇴하고 로마로 유학간거 몰랐어?
웃기는 놈이야. 내내 전체 수석하던 놈이 의대가 적성에 안 맞는다고 그만뒀댄다.
진짜 재미로 학교 다녔나봐.
그놈은 왜?
이거 돌려줄라고.
아 그냥 그때 그 놈한테 시집갔어야 하는 건데. 재벌 이세였거든요.
그놈도 여기 사는 걸 벼슬처럼 여기며 자랑질이었지.
오랬만이다, 비령.
오랬만이다, 윤소아.
기절이 취미야. 걸핏하면 기절이야.
남수리 오랜만이다.
비렴님께서도 무궁무탈 하셨습니까?
내 친구 윤소아가 신의 종이었다니.
어쩐지 끌리더라.
신력을 잃는다고 신성까지 사라지는 건 아니고.
난 한번도 신력을 잃어 본 적이 없어. 궁금해서.
오랜만이다, 윤소아.
내 신성은 무사하니 내 신석이나 줘.
각오 했겠지만 나한테서는 못 가져가. 이유는 잘 알 거고.
다만 무라한테 먼저 받아 오면, 나도 고려 좀 해볼게.
비-비렴님.
오랜만이다 윤소아.
그렇지 않아? 너랑 무라랑 어떤 사이였는데.
걔가 안 내놓는 거라면 좀 문제 아닌가?
그게 우리가 신석을 지키는 이유이기도 하고.
비렴님.
아, 차.
그리고 너 배도 고프다며?
그래. 배신의 상처도 알게 되었고, 배고픔도 알게 됐고.
그제 보다는 어제가, 어제 보다는 오늘이, 더 좋은 왕이 된 것 같아.
-뭐?
- 왕 수업 하나는 확실하게 하고 있다는 뜻이지.
가자 남수리
얜 두고 가지. 오랜만에 만났으니 할 얘기도 많고.
무라님이 안 주시는데 비렴님이 주실 리가 없죠.
대표님은 취미생활일지 몰라도 지능적으로 직원들 괴롭히시는 겁니다.
신경쓰면 해고하겠다고 하세요.
신사업 기획팀에서 윤소아씨 계약 건 문의 왔습니다.
어쩌다 보니 대표님이 직접 챙기시게 된 모양새가 됐습니다.
아직 검토중인 모양이네요.
당장 도장 찍을 줄 알았습니다.
선대 때부터 내려온 땅이라 막상 팔려니 망설여지는 거겠죠.
겉은 센 척 하지만 속은 나노단위로 세심한 사람 입니다.
예?
원단이 선한 사람 이에요.
그걸 들키거나 인정하기 싫어서 반대로 행동 하는 거예요.
그래서 계획했던 게 자꾸 삑 소리가 나는 거죠.
제 질문은 그게 아니라--
엉성한 악인 흉내 내는 거 보는 게 재미있지 않습니까?
대답이 됐습니까?
아 예.
정신과 의사는 윤소아씨 인데.
비밀하나 알려 줄 까요? 난 사람의 감정을 봅니다.
그게 내가 사업에 성공한 비결이죠.
윤소아씨한테는 제가 전화할게요.
예.
같이 가요.
오랜만이다 윤소아.
나 원참, 별 어처구니 없는 꿈을 다 꾸네.
무슨 꿈이 기승전결에 반정까지 있어?
아 진짜 어이가 없네.
이 양반들이 진짜 쯧.
어디를 슬쩍 뭉개고 들어 오려고?
그 다이아가 청혼하려고 준 다이아가 아니라며?
우정 반지라며?
어? 우정반지!
안빈이 준 거야? 난 진짜 너한테는 러브반지쯤은 줄 줄 알았는데.
이거 받은 애들 20명은 된다더라.
20명한테도 더 줬다던데.
죽자 살자 따라 다닌 적도 없다 하고.
너, 과대망상증이야?
뭐? 결단을 내리려 한다고?
입도 뻥긋 못하고...
기절하지마!
분리하면 기절하려고 해 쯧.
말도 안돼,  말도 안돼. 말도 안돼!
하여튼 비렴 그 놈은 조심해. 신이라고 다 같은 신이 아니니까.
그 놈은 사랑의 여신 등에서 낳았어. 등 알지?
등!
다른 등도 아니고 사랑의 여신 등에서 낳다고.
배신과 분란을 즐기는 놈이라고.
그러니까 말도 섞지마.
안빈이 신이라고?
안빈이...
안빈이 신?
완전이 맛 이 갔군.
다시 무라님한테 가보시는 건 어떠세요?
주동님은 대체 어디가 계신 건지?
안빈... 안빈... 아.. 안빈이...
왜, 왜 보자고 했어?
비렴한테 신력 얘기할 건 없었잖아.
그거야 어쩔 수 없는 거지.
무라님이 주시면 비렴님도 주실 생각이 있다고 하셨어요.
줘. 나 믿잖아.
신력은 어차피 신계로 가면 돌아오게 되어 있어.
아 안돼. 안 된다고.
- 무라.
- 비렴한테 받아 와. 그럼 나도 줄게.
- 무라님.
- 나 혼자 결정 못해.
무라님!
미안 하백 이렇게 밖에 할 수 가 없어.
나 좀 흥분 된다.
하백을 두고 간만에 너와 일에 도모하니까.
무슨 헛소리야? 내가 옛날에 너랑 뭘 했는데?
청혼을 했지. 물론 지금도 유효하고.
- 네 뜻대로 하백의 질투심이 자극되지는 않았지만 말이야.
- 야!
가자 나 바빠. 옛 친구도 만나야 되고, 일도 해야 돼.
오랜만이다 윤소아. 오랜만이다 윤소아.
말도 안돼. 말도 안돼.
전원이 꺼져 있어 삐 소리 후 소리 샘으로 연결 되오며
염미야.
안빈이... 안빈이...
언제 나오셨어요?
선생님!
신대표님한테서 몇 번을 연락이 왔어요. 선생님 연락이 안 되신다구요.
계약서를 볼 틈이 없네 틈이 없어.
땅 파는 일 보다 중요한 일이 어디에 있다고요?
내 말이.
- 여보세요.
- 예, 안녕하세요 저 윤소아 입니다.
이제야 연락이 되는 군요.
죄송합니다.
계약서에 연락이 없으셔서 전화 드렸던 겁니다.
아 미안합니다, 제가 아직 계약서 검토를 못했는데.
마침 그쪽에 미팅이 있어서 나가는 중인데, 시간이 좀 남네요.
준비 되셨으면 먼저 만나 뵐 수 있을 것 같은데.
그럼 이따 병원 근처 카페에서 잠깐 뵙죠.
바로 검토하고 진행하시죠.
대체 후손님한테 뭘 물어 보실 건데요?
무라와 비렴에 대해서 짚이는 대가 좀 있거든.
네? 아니 후손님이 뭘 아신다고?
내가 인간 글을 배운 기념으로 그 여자가 하는 일이 뭔지 좀 알아 봤었지.
무라와 비렴의 정신상태에 대해서 확인할 게 좀 있어.
엄마! 아니 뭐야?
네가 여기 왜 왔어?
그렇게 가버려서 섭했다.  밀린 회포도 풀고.
네가 종의 후손이라니 그 얘기도 좀 하고 싶고.
여기에서 하면 좋은데 내가 지금 일도 해야 돼서. 일타이피로.
야 이거 안 놔?
야! 아! 아!
저기 비렴님이?
야 야 뭠춰. 야 뭠추라고!
야!
비렴!
너 바람처럼 달린다는 말 알지? 내가 보여 줄게.
뭐?
너!
너 진짜. 신고 할 거야.
야!
걱정 마 최신폰으로 해줄게.
전원이 꺼져 있어 삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
잠깐만 기다려.
돌연변이야. 아직 적난운이 올 때가 아니거든 지금은 적운이 딱 맞을 때야.
이건 임시 처방.
너, 너 진짜.
비밀하나 말해줄까?
우린 전지전능하지 않아.
예를 들어 죽은 걸 살려내지 못한 다던가.
인간들이 이렇게 자연의 경고를 무시하다가 결국 다 죽게 될 거야.
그런데 이상하네. 내가 반지 준 인간들은 다 잘되던데.
넌 꼴이 왜 이러니? 반지 버렸니?
너 이게 무슨 짓이야?
너 내 기억으로는 가난한 고학생이었는데.
내가 너 때문에 학교 그만둔 거였잖아, 너 장학금 받게 해주려고.
지랄하네.
정신과는 왜 갔어? 돈 잘 벌 수 있는 쪽도 많은데.
급하게 개원하고 여전히 빚더미에.
요즘은 월세도 못 낸다며?
옛날 거 보다 더 크지?
신의 종으로서 할 일이 있어. 하백한테 먹여 그럼 반지 네 거야.
- 뭐?
- 신석 찾는 걸 잠깐 잊게 해줄 거야.
그 동안 내가 할 일이 있거든.
물론 너는 합당한 상을 받을 거야. 반지는 덤이고.
네 소원 정도는 들어 줄 수 있어. 예를 들어, 만수르 보다 부자가 되게 해준다거나.
만.. 만수르 보다 부자?
조심히 다뤄. 하나 밖에 없는 아주 귀한 거라고.
너희들 일은 너희들끼리 해결해.
그리고 내 소원은 만수르 보다 부자 되는 거 아니야.
첫째 넌 하백의 종이 아니라 모든 신의 종이야.
둘째 신력을 잃은 하백은 너한테 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
쉽게 말해 줄 잘 서란 말이지.
미안하지만 그 신력 있거든?
뭐 잠깐 들락 날락 하는 중이긴 한데 신력을 잃는 다고 신이 아닌 건 아니라지?
뭐?
냅두면 올 건데 무슨 큰일이나 난 것처럼 쫓아가니?
그 놈은 뭘 해도 믿을 수가 없어.
비렴이 뭘 하든 상관 안 했잖아?
설마, 그 애 때문에 이러는 건 아닐 테고.
할 일 다 끝났니? 나 저녁에 예약 환자 있어.
네 말이 맞는지 지금 당장 하백한테 물어보고 싶어 졌어.
넌 어떻게 가는 곳 마다 분란 질이야!
또 본다.
이리 와.
- 뭐하는 짓이야!
- 뭐하는 거야?
하백이 신력을 완전히 잃은게 아니라네.
증명할 절호의 기회. 잠깐이라고 신력이 돌아오는 걸 확인하면
신석 내주는 걸 긍정적으로 생각해 보겠어.
재 지금 뭐라는 거야?
야!
야! 하지마 이 자식아!
아직. 한 발이라도 움직이면 바로 빠트릴 테니까.
야 이게 뭐 하는 짓이야?!
비렴님! 인간한테 해코지 못하게 되어 있습니다.
신의 종은 예외. 은총도 벌도 영광도 고통도 신의 마음대로.
그런 게 어디 있어?!
야 나도 걔 마음에 안 들어. 그래도 이건 아닌 것 같아.
얘 목숨이 위험한 순간마다 신력이 돌아 온다잖아.  궁금하지 않아?
왜?
준비 다 됐어?
그럼 시작한다.
아우씨 어떻게...
비렴님! 그만 두십시오. 만에 하나 신력이 안 돌아오면 어떡합니까?
그럼 그 아이의 명이 거기까지 인가 보다  해야지 뭐.
자, 하백. 이제 정말 네 차례다.
너희들 신석 잃어 버렸지.
신석. 왜 잃어버렸어?
♫ 그대, 그대  ♫
♫ I never fall in love again ♫
♫ 그려질 수 없는 너는 어디에  ♫
종일 따라 다니면서 로맨틱 코미디 영화 한편 본 것 같아서.
당신들한테 무슨 죽을 죄를 져서 내 목숨 내 운명이 당신들 노리개인데요?
싸우고 헤어지는 마무리까지 완벽해.
네가 인간 여자 때문에 또 흔들리는 게 싫어.
- 자꾸 이러면 나 확.
- 나쁜 사람이네.
어차피 떠날 사람 이니까.
- 어차피 떠날 거면서.
- 별 일 없었어?
- 마음을 흔들었잖아요.
감당할 수 없는 그 꿈을 꾼 대가를 지금 톡톡히 치르고 있는 중이에요.
네가 그 옛날에 고통과 절망을 다시 기억 하는 게 싫어.
윤소아!